---
layout: "@/layouts/saikai/article.astro"
---

# 道具效果

## 镰刀

- 收割牧草
- 收割杂草
- 收割其他农作物

初期阶段只能收割面前 1 格，  
但经过铁匠铺改造后，根据道具等级  
以及蓄力时间，能收割范围会变广。

「秘银镰刀」蓄力至最大后，  
能收割以自己为中心的 5×5 格。

## 锄头

- 耕种土地
- 能使播种后还未长出新芽、  
  收割过牧草的土地回复原先状态
- 挖掘采矿场的地面

初期阶段只能耕种面前 1 格，  
但经过铁匠铺改造后，根据道具等级  
以及蓄力时间，耕种范围会变广。

「秘银锄头」蓄力至最大后，  
能耕种自己前方的 6 格。

※在采矿场使用时，  
不管蓄力多少都只能挖掘 1 格。

## 斧头

- 破坏树枝、树桩  
  ※也能破坏种植在牧场的树木

初期阶段只能破坏树枝，  
但经过铁匠铺改造后，根据道具等级  
以及蓄力时间，就会能够破坏树桩，  
破坏所需次数也会改变。

「铜斧头」蓄力至最大后，  
需要 6 次才能破坏「树桩」。  
「秘银斧头」蓄力至最大后，  
只需 1 次便能破坏「树桩」。

## 锤子

- 能破坏石头、大石块、岩石、栅栏、坏掉的栅栏
- 能让耕作过的土地变回原先状态
- 破坏采矿场的石头

初期阶段不能破坏大石块和岩石，  
但经过铁匠铺改造后，根据道具等级  
以及蓄力时间，就会能够破坏这些，  
到破坏完成为止所需的次数也会改变。

「铜锤子」蓄力至最大后，  
需要 3 次才能破坏「大石块」。

「银锤子」蓄力至最大后，  
需要 6 次才能破坏「岩石」。  
2 次便能破坏「大石块」。

「秘银锤子」蓄力至最大后，  
只需 1 次便能破坏「大石块」  
2 次便能破坏「岩石」。

## 洒水壶

- 浇水
- 在汲水场补水

初期阶段只能给面前的 1 格浇水，  
但经过铁匠铺改造后，根据道具等级  
以及蓄力时间，浇水效果范围会扩大，  
洒水壶最大容量也会增加。

「秘银洒水壶」最大容量 150 格，  
最多能够浇自己面前  
横向 5× 纵向 3 格。

## 钓竿

- 能在有水的地方钓鱼

能钓起的东西会根据钓鱼地点、季节、  
以及蓄力等级而变更。

## 种子

- 在耕地上播种  
  （以自己中心的 3×3 格）

在耕地以外播种的种子并不会生长。  
在只耕 1 格的土地上播种也无法成功。

如果播撒非当季作物的种子，  
农作物是无法生长的。

春……芜菁种子  
马铃薯种子  
小黄瓜种子  
草莓种子  
卷心菜种子  
牧草幼苗  
月落草种子  
三色花种子

夏……番茄种子  
玉米种子  
南瓜种子  
凤梨种子  
洋葱种子  
牧草幼苗  
粉色猫薄荷种子

秋……茄子种子  
番薯种子  
青椒种子  
胡萝卜种子  
菠菜种子  
红豆种子  
辣椒种子  
牧草种子  
奇幻朱草种子

冬……无法种植任何农作物

前往采矿场吧

## 计步器

- 放在背包里便会计算步数  
  无论是否装备，  
  步数都会正常增加。

## 永生花

- 用于向心仪对象告白

## 蓝色羽毛

- 用于向心仪对象求婚

## 毛刷

- 用来照料牛、羊、羊驼、马  
  1 天使用 1 次即可  
  使用 2 次并不有效果。

## 挤奶器

- 能从健康的成年牛身上挤得牛奶。  
  1 天只能使用 1 次。  
  不能用在小牛、怀孕中的牛身上。  
  根据牛的好感度而挤出的牛奶产量会不同。

## 剃毛剪

- 用来剪成年羊、羊驼和安哥拉兔的毛。  
  被剪过毛的动物，经过数日之后才再长毛。  
  无法从幼年、怀孕中的动物身上剪毛。  
  根据动物的好感度，所取得的毛量不同。

## 各种动物的配种器

- 使动物怀孕
  小屋里动物太多、  
  或没有怀孕空位、  
  被剃毛和还没长毛的动物，  
  无法怀孕。
