---
layout: "@/layouts/saikai/article.astro"
toc:
  counts: [4, 5, 3, 3]
  h1: "婚后事件"
  description: ""
---

## 主人公生日

伴侣会对主人公进行生日祝福，如果有孩子，对话的内容会不一样。

- 天气：-
- 时间：PM6:00 ～ AM12:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 主人公的生日每年都会发生
  - 进入自宅后触发
  - 选择「是」
- 结果：
  - 选择「自己的生日」： 伴侣的好感度+3000、孩子（如果有）亲密度+20
  - 选择「自己的生日」以外： 伴侣的好感度-2000、孩子（如果有）亲密度-10
  - 事件结束后，自动变成第二天

---

## 结婚对象·知己的生日

伴侣的生日选择正确时，会开一个简单的派对。

- 天气：-
- 时间：PM6:00 ～ AM12:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 伴侣的生日每年都会发生
  - 进入自宅后触发
  - 选择「是」
- 结果：
  - 选择「（伴侣的）生日」：伴侣的好感度+3000、孩子（如果有）亲密度+20
  - 选择「（伴侣的）生日」以外：伴侣的好感度-2000、孩子（如果有）亲密度-10
  - 事件结束后，自动变成第二天

---

## 结婚纪念日·知己之仪纪念日

每年的结婚纪念日，选择正确时，伴侣会赠送礼物。

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 结婚纪念日、亲密朋友纪念日每年都会发生
  - 前一天在自宅睡下
- 结果：
  - 选择「结婚纪念日」、「（成为）知己纪念日」：  
    伴侣的好感度+3000，并且选择「紫水晶」「黄玉」「红宝石」「钻石」「粉钻」中的一个会作为礼物
  - 选择「结婚纪念日」或「（成为）知己纪念日」以外：  
    伴侣好感度-2000

---

## 结婚纪念日/亲密朋友纪念日（50 周年）

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 第 50 次的结婚纪念日或亲密朋友纪念日
  - 前一天在自宅睡下
- 结果：
  - 伴侣将「山之别墅」作为礼物

50 周年的结婚纪念日和平常的结婚纪念日不同之处在于，伴侣会将「山之别墅」作为礼物送给主人公。

「山之别墅」也是「真实之玉」的获得场所之一，请加油度过 50 年吧。

另外，每年的结婚纪念日，女神大人都会给主人公寄出表达祝福的信。

---

## 伴侣生病

伴侣一整天卧床不起，第二天会恢复，同时好感度大幅下降。

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 主人公、或者伴侣没有处于怀孕状态
  - 没有孩子
  - 10 天以上没有和伴侣说过话
  - 前一天在自宅睡下
- 结果：
  - 伴侣的好感度-2000

* 怀孕（伴侣是异性）

---

## 怀孕（伴侣是异性）

即将增添新的家庭成员的喜悦事件

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 伴侣的好感度在 65000 以上
  - 结婚超过 30 天
  - 当天没有节日事件
  - 前一天晚上在自宅睡下
- 结果：

  - 伴侣好感度+3000
  - 多特、艾丽的亲密度+20。

    ※ 伴侣是多特：只增加艾丽亲密度 20。

    ※ 伴侣是艾丽：只增加多特亲密度 20

  - 伴侣是女神时：只增加好感度 3000

---

## 决定孩子的性别（伴侣是异性）

可以选择孩子性别的事件，同时也是能享受出生时乐趣的选择。

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 「怀孕」事件 7 天后发生
  - 当天不是主人公或伴侣的生日
  - 前一天晚上在自宅睡下
- 结果：
  - 选择「男孩子」或者「女孩子」：「生产」事件中，会生出相应性别的孩子
  - 选择「哪个都喜欢！」：孩子的性别将随机

---

## 生产（伴侣是异性）

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 怀孕超过 60 天
  - 前一天晚上在自宅睡下
  - 没有节日事件发生
- 结果：
  - 伴侣的好感度+3000，多特、艾丽的亲密度+20。
    ※ 伴侣是多特：艾丽的亲密度 20
    ※ 伴侣是艾丽，多特及到场的居民的亲密度 20
- 伴侣是女神：女神的好感度+3000
- 事件发生后自动变为第二天

怀孕 60 天后的一天早晨，突然发生该事件。主人公是男性的话，会陪产。

同时根据伴侣的不同，会有家人一起照看生产的情况发生，家人的亲密度也会上升。

---

## 女神大人送来孩子（伴侣是同性）

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 成为知己的仪式经过 90 天
  - 知己的好感度 65000 以上
- 结果：
  - 选择「男孩子！」或「女孩子」：女神会送对应性别的孩子
  - 选择「哪个都喜欢！」：孩子的性别随机

这个事件只有在伴侣是同性的情况下才会发生，对应伴侣是异性情况下发生的「怀孕」、「生产」、「决定性别」事件、结成知己的仪式。

经过 90 天后，并且满足伴侣好感度的条件时，发生该事件。

女神会出现在自宅，将孩子托付给主人公。

决定好孩子的性别和名字后，就多了一位新的家庭成员啦。

孩子的生日就是该事件发生的那天。

---

## 孩子的生日

每年都会触发孩子的生日事件，选择正确后，会一家其乐融融地团聚。

- 天气：-
- 时间：PM6:00 ～ AM12:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 孩子出生的那天
  - 进入自宅后发生
  - 选择「是」
- 结果：
  - 选择「（孩子的名字）的生日」：伴侣好感度+3000、孩子亲密度+20
  - 选择「（孩子的名字）的生日」以外：伴侣的好感度-2000、孩子的亲密度-10
  - 事件结束后，自动变成第二天

---

## 孩子会走路了

到昨天为止只会爬行的孩子，向前迈出了一步，可以感受成长的一次事件。

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 「生产」事件后经过 120 天
- 结果：
  - 孩子会走路了
  - 伴侣的好感度+3000、孩子的亲密度+20

---

## 孩子受伤了

一天早晨，孩子从床上摔了下来，作为一件大事连忙将孩子送往医院。

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：自宅
- 其他：
  - 「生产」事件后经过 60 天以上
  - 河童以外的伴侣
  - 前天晚上在自宅睡下
  - 没有发生节日事件
- 结果：
  - 选择「送去医院吧！」：伴侣好感度+3000、孩子、多特的亲密度+20
  - 选择「没关系的吧？」、或者「没关系的」：伴侣好感度-2000、孩子亲密度-10

※ 伴侣时女神时，不会出现选项，且参数也不会发生变化。

---

## 小精灵的祝福 1

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：牧场
- 其他： 1 ～ 3 点全满足后，结婚第 35 ～ 69 天发生。
  1. 结婚后、与伴侣对话 5 次，并且送过 2 次以上礼物给伴侣
  2. 从自宅起床后，外出
  3. 背包或者冰箱有空位
- 结果：
  - 获得「超强消除疲劳药」

这是获得小精灵的祝福之礼事件。

结婚后、与伴侣对话 5 次，并且送礼 2 次，在结婚后的第 35 ～ 69 天发生。

此事件为后续事件的前提条件，请务必触发。

---

## 小精灵的祝福 2

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：牧场
- 其他： 1 ～ 3 点全满足后，结婚后的第 70 ～ 104 天发生。
  1. 发生过「小精灵的祝福 1」
  2. 结婚后 35 天以后，与伴侣对话超过 5 次，且送过 2 次以上礼物给伴侣
  3. 背包或整理柜有空位
- 结果：
  - 获得「粉红钻石」

「小精灵的祝福 1」事件后发生的事件，继续加深与伴侣的关系吧！

同样与伴侣与伴侣对话 5 次，并且送礼 2 次，在结婚后的第 70 ～ 104 天发生 小精灵会带着祝福之礼，再来你的牧场。

---

## 小精灵的祝福 3

- 天气：-
- 时间：AM6:00
- 场所：牧场
- 结果：\* 其他： 1-3 点全满足后，结婚后第 105 天发生。
  1. 发生过「小精灵的祝福 2」
  2. 结婚 70 天后，与伴侣对话超过 5 次，且送过 2 次以上礼物给伴侣
  3. 背包或者道具箱有空位
  - 获得「卷心菜种子」

继「小精灵的祝福 1」、「小精灵的祝福 2」事件后，获得的进一步祝福。

和上述 2 个事件一样。满足条件后，结婚后的第 105 天后，会获得最后的物品。

小精灵对结婚生活的祝福语也十分引人注目。

<style>
@media only screen and (min-width: 801px) {
    .event_list {
        font-size: 0.9em;
        display: flex;
        display: -webkit-flex;
        flex-flow: row wrap;
        justify-content: flex-start;
        align-items: flex-start;
    }
}

@media only screen and (max-width: 800px) {
    .event_list {
        font-size: 0.9em;
        display: flex;
        display: -webkit-flex;
        flex-flow: column wrap;
        justify-content: flex-start;
        align-items: flex-start;
    }
}
</style>
