---
layout: "@/layouts/saikai/article.astro"
toc:
  counts: [3, 3, 3, 4]
  h1: "其他事件"
  description: "主人公和许多居民参与的活动，告白物品获得活动的介绍。"
---

## 矿石镇指南

来自镇长托马斯关于在镇上生活的基本知识讲解，札克关于出货箱的使用说明。

- 日期：第一年 春 2 日
- 星期：-
- 时间：-
- 天气：-
- 场所：牧场
- 其他：走出家门后发生。
- 登场居民：托马斯、札克
- 结果：
  - 选择「是」后，托马斯会把在镇上生活所必要的知识详细讲解。
  - 札克会教你如何使用出货箱。

---

## 一年中的例行活动准备

例行活动当日在广场或者海滩与托马斯对话，获得关于活动的说明。

- 日期：-
- 星期：-
- 时间：AM6:00 ～ PM6:00
- 天气：-
- 场所：玫瑰广场、矿石海滩
- 其他：
  - 在广场或者海滩举行的例行活动当日非活动举行时间找托马斯对话。
  - ※ 正在举行活动时不会发生。
- 登场居民：托马斯
- 结果：-

---

## 主人公住院

体力为 0 时，疲劳度就会积累。

疲劳度达到 100 时，主人公就会晕倒住院。

住院期间时间会自动经过一天，疲劳度积累的话可以参考体力和疲劳度的回复方法进行回复。

- 日期：-
- 星期：-
- 时间：AM6:00 ～次日 AM5:59
- 天气：-
- 场所：医院
- 其他：主人公的疲劳度到达 100
- 登场居民：多特
- 结果：
  - AM6:00 ～ PM11:59 晕倒，住院到第二天早上。
  - PM0:00 ～ AM5:59 晕倒，住院到第三天早上。
  - 事件发生后，主人公体力回复最大值，疲劳度归 0。

---

## 流星

在山顶眺望流星，并选择一个心愿。

- 日期：第五年 秋 10 日
- 星期：-
- 时间：PM6:00 ～次日 AM6:00
- 天气：晴
- 场所：山顶
- 其他：
- 登场居民：-
- 结果：
  - 本次事件发生后，每五年发生一次。
  - 「许愿与动物关系亲密」：所有动物好感度+10。
  - 「许愿与居民关系亲密」：居民的亲密度+10。
  - 「许愿出货价格变高」：第二天的出货价格翻倍。

---

## 停电

突然停电了！如已婚，根据伴侣不同，对话内容不同。

- 日期：夏、冬
- 星期：-
- 时间：-
- 天气：台风·大雪
- 场所：自家
- 其他：台风或大雪天气调查床
- 登场居民：-
- 结果：
  - 家中有 10%概率停电（一天仅一次）
  - 如果已婚，根据伴侣不同，对话内容不同

---

## 初梦

新的一年开始梦见了？

- 日期：冬 30 日
- 星期：-
- 时间：-
- 天气：-
- 场所：自宅
- 其他：调查自宅的床后选择「是」
- 登场居民：
  - 卡莲、玛丽、狄克、克里夫、托马斯、卡特、小矮人、美食家
  - ※ 会根据梦的种类而异。
- 结果：
  - 做了梦
  - 「和卡莲决斗」「与托马斯结婚」「小矮人合体」三种类型的梦随机发生。
  - 也会发生没有做梦的情况。

---

## 想要睡大床

女孩子们专属的睡衣派对，只有选择女主进行游戏才会发生。

- 日期：-
- 星期：-
- 时间：PM8:00 ～ AM12:00
- 天气：台风、大雪以外
- 场所：自宅
- 其他：
  - 主人公为女性
  - 主人公没有配偶
  - 自宅已有大床
  - 调查床
  - 珀布莉、玛丽、卡莲、艾丽、兰、珍妮弗的亲密度 100 以上
- 登场居民：珀布莉、玛丽、卡莲、艾丽、兰、珍妮弗
- 结果：睡觉时开始睡衣派对

---

## 请招待我们吧！（女主）

为知己候补的女性居民制作料理的事件。

满足条件并调查厨房，主人公为女性时发生。

每个候补都会进行随机点单，可以参考以下列表来准备食谱和材料。

或者事先做好料理放在冰箱或者背包里再送给对应的人物。

- 日期：夏
- 星期：-
- 时间：AM8:00 ～ PM9:00
- 天气：晴、雨
- 场所：自宅
- 其他：
  - 主人公为女性
  - 料理祭获胜
  - 自宅第二次扩建完毕，所有料理道具都已获得
  - 珀布莉、玛丽、卡莲、艾丽、兰、珍妮弗的亲密度 100 以上
  - 主人公和异性结婚了的话，结婚对象不在家
  - 宠物不在家中
- 登场居民：珀布莉、玛丽、卡莲、艾丽、兰、珍妮弗
- 结果：
  - 选择「交给我吧」，开始做已点单的料理
  - 送给每个人对应的料理后，珀布莉、玛丽、卡莲、艾丽、兰、珍妮弗的亲密度各自+10

### 点单表

- **珀布莉**：水煮蛋、玉子烧、年轮蛋糕、蛋包饭、火腿蛋吐司
- **玛丽**：野菜汁、葡萄面包，草莓蛋糕，水果牛奶、放松茶
- **卡莲**：炸薯条、爆米花、蔬菜披萨、生鱼片、天妇罗
- **艾丽**：三明治、杏仁豆腐、赏月丸子、草莓牛奶、沙拉
- **兰**：芝士锅、松茸饭、蛋糕、薄煎饼、炖菜
- **珍妮弗**：玛德莲蛋糕、番薯、布丁、南瓜汤、土豆泥

---

## 请招待我们吧！（男主）

为知己候补的男性居民制作料理的事件。

满足条件并调查厨房，主人公为男性时发生。

每个候补都会进行随机点单，可以参考以下列表来准备食谱和材料。

或者事先做好料理放在冰箱或者背包里再送给对应的人物。

- 日期：夏
- 星期：-
- 时间：AM8:00 ～ PM9:00
- 天气：晴、雨
- 场所：自宅
- 其他：
  - 主人公为男性
  - 料理祭获胜
  - 自宅第二次扩建完毕，所有料理道具都已获得
  - 里克、格雷、多特、克里夫、凯、布兰登的亲密度 100 以上
  - 主人公和异性结婚了的话，结婚对象不在家
  - 宠物不在家中
- 登场居民：里克、格雷、多特、克里夫、凯、布兰登
- 结果：
  - 选择「交给我吧」，开始做已点单的料理
  - 送给每个人对应的料理后，里克、格雷、多特、克里夫、凯、布兰登的亲密度各自+10

### 点单表

- **里克**：年轮蛋糕、法式土司、玉子烧、草莓牛奶、アヒージョ
- **格雷**：鱼翅汤、炒饭、烤番薯、咖喱饭、芝士蛋糕
- **多特**：混合奶ミックスオレ、海鲜烩饭、白汁红肉カルパッチョ、炖菜
- **克里夫**：味增汤、炒蔬菜、芝士锅、蘑菇饭、印尼炒饭ナシゴレン
- **凯**：凤梨汁、咖喱饭、石锅拌饭、法式咸派キッシュ、炸鱼
- **布兰登**：烤苹果、那不勒斯意面、橙皮巧克力オランジェット、香橙蛋糕、荞麦面

---

## 邂逅新品种的花

听到杰夫和巴吉尔关于「传递思慕的花」的谈话，巴吉尔似乎也没有见过这种花。

- 日期：-
- 星期：一三四五六
- 时间：AM9:00 ～ PM5:00
- 天气：晴
- 场所：牧场
- 其他：
  - 与结婚候补中的一人发生「友情 3」事件的第二日以后，或者第一年秋 1 日以后，走出家门后发生。
  - 手上没有拿任何东西。
- 登场居民：杰夫、巴吉尔、小矮人
- 结果：-

---

## 告白物品登场

杰夫把主人公发现的新品种的花做成了永生花。

- 日期：-
- 星期：-
- 时间：AM9:00 ～ PM5:00
- 天气：晴
- 场所：牧场
- 其他：
  - 事件「邂逅新品种的花」已发生。
  - 事件「邂逅新品种的花」发生后的第三天发生。
  - 手上没有拿任何东西。
  - 工具栏或者工具箱有空位。
- 登场居民：杰夫
- 结果：
  - 「永生花」获得。
  - 事件结束后，杂货店开始贩卖「永生花」。

---

## 新的花的种子登场

巴吉尔成功做成了新品种的花的种子

- 日期：-
- 星期：-
- 时间：AM9:00 ～ PM5:00
- 天气：晴
- 场所：牧场
- 其他：
  - 事件「邂逅新品种的花」发生后。
  - 手上没有拿任何东西。
  - 工具栏或者工具箱有空位。
  - 第一年春季或者夏季就发生了「邂逅新品种的花」的话，会在秋季发生本次事件。
  - 秋 1 日以后发生「邂逅新品种的花」的话，一周以后发生本次事件。
- 登场居民：巴吉尔
- 结果：获得「橙色维纳斯的种子」

---

## 发现野生新品种的花

新品种的花在小镇里逐渐盛开，小矮人告诉了花的生长场所。

- 日期：秋
- 星期：-
- 时间：-
- 天气：晴
- 场所：秘密森林
- 其他：事件「邂逅新品种的花」发生后。
- 登场居民：谢夫涅
- 结果：事件发生后，秘密森林会开始生长野生的橙色维纳斯。

<style>
    @media only screen and (min-width: 801px) {
        .event_list {
            font-size: 0.9em;
            display: flex;
            display: -webkit-flex;
            flex-flow: row wrap;
            justify-content: flex-start;
            align-items: flex-start;
        }
    }

    @media only screen and (max-width: 800px) {
        .event_list {
            font-size: 0.9em;
            display: flex;
            display: -webkit-flex;
            flex-flow: column wrap;
            justify-content: flex-start;
            align-items: flex-start;
        }
    }
</style>
