---
layout: "@/layouts/mineral-town/article.astro"
---

# 动物

- [好感度](#好感度)
- [健康状况](#健康状况)
- [出荷相关](#出荷相关)
- [加工机](#加工机)
- [小精灵照顾动物](#小精灵照顾动物)
- [教堂忏悔](#教堂忏悔)
- [放牧](#放牧)
- [动物介绍](#动物介绍)
  - [鸡](#鸡)
  - [牛](#牛)
  - [羊](#羊)
  - [狗](#狗)
  - [马](#马)

## 好感度

挤奶和剪毛不会增加动物好感。

淋雨、不给饲料、不高兴和生病，不会减少动物好感。

牛羊鸡满心之后就可以不用抱鸡、刷毛和说话了，好感不会降。

### 好感度上升

每 25 点上升一颗心

- 说话+1
- 抱+1
- 骑马+1
- 刷毛+1
- 连续放牧 5 小时+1
- 吹口哨呼唤狗和马+1
- 教堂忏悔成功+5

### 好感度下降

- 用工具去攻击动物-10
- 放牧时受到野狗的袭击-10
- 狗和马一天中没有任何接触，25%可能性-1。

## 健康状况

### 健康

鸡、牛、羊都会产出收获物。

### 不高兴

不会产出收获物。  
不会产出幼仔。  
恢复正常是随机的，每晚睡前存档，第二天起来后看动物状态，如果没有恢复正常，就读档重试。

### 生病时

生病不会有收获物出产的。  
使用「动物的药」可以回复健康。

### 死亡

连续几天带病状态，会死亡。  
没病的时候，鸡的寿命是 3~5 年，牛的寿命有 5~7 年，羊的寿命有 4~6 年，期间会自然老死的。

## 出荷相关

### 出荷物类型

| 类型 | 条件                       |
| ---- | -------------------------- |
| S 型 | 1~3                        |
| M 型 | 4~7                        |
| L 型 | 8 以上                     |
| G 型 | L 型条件+比赛赢得冠军      |
| P 型 | G 型条件+放牧 547 小时以上 |
| X 型 | P 型条件+1/255 的概率出现  |

### 出产物价格

|     | 牛奶 | 奶酪 | 羊毛 | 线球 | 鸡蛋 | 蛋黄酱 |
| --- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| S   | 100  | 300  | 100  | 300  | 50   | 100    |
| M   | 150  | 400  | 400  | 700  | 60   | 150    |
| L   | 200  | 500  | 500  | 800  | 80   | 200    |
| G   | 300  | 600  | 600  | 1000 | 100  | 300    |
| P   | 500  | 750  | 1000 | 1500 | 180  | 450    |
| X   | 800  | 1500 | 2000 | 4000 | 350  | 800    |

温泉蛋不管怎么样都是 80 元

## 加工机

到锻冶屋制作，费用是 1 个金刚石+20000G，动物小屋和鸡屋必须相应扩建过。

## 小精灵照顾动物

只会刷毛和挤奶、剪毛、捡鸡蛋、放饲料，不会说话，不会抱鸡，不会使用加工机。

## 教堂忏悔

非节日的每周一、三，以及雨雪天气（不是暴雨暴雪），下午 1－4 点去教堂的左门忏悔，选“欺负动物”或“没怎么照顾动物”，如果得到原谅（随机的，忏悔前先存档），全体动物（牛羊鸡狗马）好感＋ 5。

## 放牧

必须晴天放牧，牧场里种有成熟的牧草时，牛羊可以放牧过夜。

没有牧草晚上就要把牛羊带回屋子里吃饲料。

鸡不消耗牧草，放牧 5 小时以后自动吃饱。

放牧时最好围上栅栏，避免动物乱跑和野狗骚扰。

晚上 8 点以后如果有动物在放牧，野狗会随机出现。

可以让大狗来驱赶野狗，或者自己用农具打狗。

## 动物介绍

### 鸡

从养鸡场购买鸡，1500G。

在孵化箱放入鸡蛋会孵化出小鸡，小鸡 7 天后长成大鸡。

大鸡每天生一个鸡蛋。

鸡的寿命约 3~5 年。

放牧 5 小时之后不用吃饲料了。

小鸡不需要喂饲料。

一个玉米放进水车得到 30 个鸡饲料

增加好感度的方法有：抱鸡、放牧
小精灵们喜欢小鸡，好感+1；讨厌大鸡，好感-3。

### 牛

从尤德尔牧场购买，5000G。（买到的是中牛）

可以从塞巴拉的锻冶屋购买挤奶器，2000G

买来的中牛 7 天后变大牛。

牛的寿命约 5~7 年。

用牛种繁殖牛，21 天怀孕生小牛，15 天小牛长成中牛，再 7 天中牛变大牛。

初生的小牛好感随机 1~4 心。

从经济上来考虑，直接买牛比使用牛种要划算。

增加好感度的方法有：刷毛、说话、挤奶、放牧、吃牧草
怀孕的牛、生病的牛、不高兴的牛、小牛和中牛都不能产奶和参加比赛。

### 羊

从尤德尔牧场购买，4000G
可以从塞巴拉的锻冶屋购买剪刀，1800G
用羊种 3000，怀孕 21 天生小羊，小羊 15 天长成大羊。
7 天可以剪一次羊毛。
羊的寿命约 4~6 年。
增加好感度的方法有：刷毛、说话、剪毛、放牧、吃牧草
怀孕的羊、生病的羊、不高兴的羊、小羊和没毛的羊都不能参加比赛。
（每年秋 12 那天开始，不要给准备参赛的羊剪毛，不要雇佣小精灵帮忙照顾动物）

### 狗

#### 成长

每天抱狗和吹口哨叫狗可以提升好感（好感低时一定要距离很近狗才能听到）

**小狗**小狗在夏 30 长大 镇长、里克讨厌狗，抱狗给他们看好感-3。其他村民都喜欢小狗，好感+1.

**大狗**镇长、里克、珀布莉和所有小精灵讨厌大狗，好感-3，其他村民喜欢大狗，好感+1.

#### 飞盘游戏

狗长大后，可以从海边商人霍安购买飞盘和球（家里必须有置物柜）。 春夏秋季节，带飞盘和狗去海边看白色的牌子开始游戏。要求白天、晴天。 球在家训练狗，每天玩一次可以提高狗驱赶野狗的能力。

#### 放牧

- 晚上放牧时，大狗可以帮忙驱赶野狗。
- 主角可以用镰刀锤子等农具打野狗，但要注意不要误伤自家的狗狗。
- 狗会被主角攻击。
- 狗不受恶劣天气影响。
- 放不放牧无所谓。

### 马

#### 获得方法

春天时跟牛羊牧场的穆奇说话，过几天的某个晴天，他会送小马过来。 得到小马的第二年春，如果好感 4 心以上，小马长大，得到马鞍可以骑马和参加赛马。 如果 4 心以下，马被穆奇没收，穆奇好感-10。
没收后的下一年春，穆奇会送个好感为 0 的大马来。

#### 好感度

- 小马说话+1
- 刷毛+1
- 吹口哨+1
- 大马刷毛+1
- 骑马/吹口哨+1
- (骑马和吹口哨只能加 1 次好感)

#### 其他

- 大马身上有出荷袋，可以当移动出荷箱
- 骑乘时训练度会提高，影响赛马中的成绩(越高越好)
- 马不会被主角攻击
- 不受恶劣天气影响
- 不会被野狗袭击
- 放不放牧无所谓
